•	Управление игроком: ходьба, бег, прыжок.
•	Свободная камера.
•	Добыча плодов ягодного куста, банановой и кокосовой пальмы: игрок может подбирать плоды либо руками, либо путем броска какого-нибудь предмета.
•	Система менеджмента ресурсов игрока (инвентарь): инвентарь визуально представляет собой окно, состоящее из 6 ячеек, открывающееся и закрывающееся по нажатию определенной кнопки. Каждая из ячеек вмещает в себя лишь по одному экземпляру какого-либо предмета.
•	Рост банановых деревьев с течением времени.
•	Смена времени суток.
•	Периодическое появление плодов ягодных кустов и кокосовых пальм.
•	Циклы созревания плодов банановых пальм.
•	Принятие пищи.
•	Стрельба из сигнальной ракетницы.
•	Раскалывание кокоса.
•	Система эвакуации: у каждого предмета, с помощью которого можно подать сигнал бедствия, имеется определенный шанс «успешного» применения, что не гарантирует завершение игры с положительным исходном (если этот шанс не равен 100%). В число способов, способов подачи сигнала входят: поджог костров, стрельба из сигнальной ракетницы и выкладывание камнями или кокосами сообщения «SOS».
•	Система голода: живая сущность, например, игрок, имеет состояние сытости, значение которого находится на интервале от 0 до условной единицы.
•	Сохранение/загрузка игры.
•	Система урона: игровая сущность может иметь компоненты, позволяющие ей наносить урон другим сущностям или получать его.
•	Система здоровья: механика работает аналогично голоду с тем отличием, что при достижении состояния здоровья равное 0 сущность погибает, и если этой сущностью был игрок, то игра завершается.
•	Настройка игры: выбор сложности геймплея, детализации графики, регулировка громкости звука и чувствительности управления.
•	Воспроизведение звуков ходьбы в зависимости от типа поверхности.